ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA
Everyone is at worship.
Semua orang sedang sembahyang.
If we run away now, nobody would know.
Jika kita kabur sekarang, takkan ada yang tahu.
Were you scared?
Apa kau takut?
The world outside is big and bright.
Dunia di luar sana amat besar dan terang.
No one will lock you up.
Takkan ada yang mengurungmu.
You can run freely and go wherever you want.
Kau bisa berlarian dan pergi ke mana pun kau mau.
Let's leave quickly. This will be our only chance.
Ayo kita lekas pergi. Hanya ini satu-satunya kesempatan kita.
Van!
Van!
Wonjeong!
Wonjeong!
Wonjeong.
Wonjeong.
Because of me…
Karena aku…
I knew Wonjeong was more caught up in personal feelings than a great cause.
Aku tahu Wonjeong lebih memikirkan perasaan pribadi
-But I didn't think she'd do this… -Van has returned!
- Namun, tak kuduga dia melakukan ini… - Van telah kembali!
Bring Wonjeong inside!
Bawa masuk Wonjeong!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go!
Lepaskan!
Let go! I said, "Let go of me!"
Lepaskan! Sudah kubilang, lepaskan aku!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
It's all my fault.
Semua ini salahku.
I'm sorry. It was my fault.
Maafkan aku, semua ini salahku.
I'm going to leave now.
Aku akan pergi sekarang.
I came to say my last goodbye.
Aku datang untuk berpamitan.
To break the barrier, I must train.
Untuk mendirikan Perisai, aku harus berlatih.
And after that, I'm going to save you two.
Setelah itu, aku akan menyelamatkan kalian berdua.
So until then…
Jadi, sampai saat itu tiba…
make sure you survive.
jaga dirimu baik-baik.
Hang in there, even if you don't want to live.
Bertahanlah, meski kau tidak ingin hidup.
Can you promise?
Bisakah kau berjanji?
Are you going to come back?
Apa kau akan kembali?
I'll be back to save you, no matter what.
Aku pasti kembali untuk menolong kalian.
Please wait for me.
Tolong tunggu aku.
I promise you.
Aku berjanji kepadamu.
Father?
Pater?
My apologies.
Maafkan aku.
To be honest, I didn't expect the exorcist sent by the diocese to be Korean…
Sejujurnya, aku kaget pengusir setan utusan Keuskupan ternyata orang Korea.
And I also didn't expect you to be this young.
Aku juga tak menduga ternyata kau semuda ini.
If I offended you, I apologize.
Jika aku menyinggungmu, maafkan aku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
How long has it been since you were last in Korea?
Sudah berapa lama sejak kau terakhir kali ke Korea?
About ten years.
Sekitar sepuluh tahun.
I left Korea when I was ten.
Aku meninggalkan Korea sejak usia sepuluh tahun.
But it doesn't feel unfamiliar. It actually feels like I've missed it.
Namun, rasanya tidak asing. Sejujurnya aku justru merasa rindu.
You speak Korean very well.
Kau lancar berbicara bahasa Korea.
I really like K-pop and K-drama.
Aku sangat suka K-pop dan drama Korea.
That helped a lot.
Itu sangat membantuku.
Right.
Baiklah.
We've met for the first time, so I'm not sure if it's okay to say this,
Kita baru pertama bertemu, entah sopan atau tidak mengatakan ini,
but your achievements are quite astonishing.
tapi pencapaian-pencapaianmu cukup menakjubkan.
No, not at all.
Itu tidak benar.
One of your finest achievements was the exorcism performed
Salah satu pencapaian terbaikmu adalah pengusiran setan
in Detroit, USA, in 2017, right?
yang dilakukan di Detroit, AS, pada tahun 2017, 'kan?
It was in 2018. The Face of Devil incident.
Tahun 2018. Insiden Wajah Iblis.
You were just 17 back then.
Saat itu usiamu baru 17 tahun.
I was just lucky.
Saat itu aku hanya beruntung.
Last year, in Olite, Spain,
Tahun lalu, di Olite, Spanyol,
I heard you single-handedly exorcised a devil worshipper.
kudengar kau menyucikan sendirian seorang penyembah setan.
It took me just three minutes. But I caused a lot of trouble for others.
Aku hanya butuh tiga menit. Namun, aku menyusahkan banyak orang.
Because my spiritual aim was a bit off.
Karena bidikan spiritualku meleset.
Aren't you being too humble?
Sepertinya kau terlalu merendah, ya?
I'm nothing.
Aku masih amatir.
From what I've heard, you were devoted
Dari yang kudengar, kau membaktikan diri
to serving only a single vocation for your entire life.
melayani satu vokasi seumur hidupmu.
Protect
Melindungi
the savior.
Sang Penyelamat.
I think you're being too wary.
Kurasa kau terlalu waspada.
I'm not too sure what you mean.
Aku tidak mengerti apa yang kau maksud.
Father, you know too, right?
Pater, Anda juga tahu, 'kan?
The existence of the prophecy.
Mengenai ramalan itu.
According to the prophecy,
Menurut ramalan,
the moment when evil was about to devour the world,
tepat ketika kegelapan akan melahap dunia,
the only savior who could prevent the destruction of the world appeared.
satu-satunya penyelamat yang bisa mencegah kehancuran dunia akan muncul.
However, unfortunately, she was not able to fulfill her mission.
Namun, sayangnya, sebelumnya dia gagal menunaikan misinya.
But the problem is that the world is again in the danger of being devoured by evil.
Masalahnya, dunia terancam akan dilahap oleh kegelapan lagi.
Once more,
Sekali lagi,
the darkness may cover the world.
kegelapan akan menguasai dunia.
With all of this explained,
Berdasarkan semua keterangan itu,
it is quite clear that Won Mi-ho
jelas sekali bahwa Won Mi-ho
is the one vocation and savior you've been protecting.
adalah vokasi dan penyelamat yang selama ini kau lindungi.
You must know it the best.
Kau pasti sangat mengetahui itu.
What are you planning to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
What would I do?
Apa yang akan aku lakukan?
Simply, I'll protect
Sederhana saja, aku akan melindungi
and awaken.
dan membangkitkannya.
It won't be easy,
Itu tidak akan mudah,
either protecting or awakening.
baik melindungi atau membangkitkannya.
Come on, you acknowledge me earlier.
Ayolah, tadi kau mengakui kemampuanku.
And I'm more capable than you might think.
Aku jauh lebih kuat dari yang kau kira.
I tried to search for things in the prophecy too.
Aku pun mencoba mencari petunjuk dalam ramalan itu.
But I couldn't find them.
Namun, aku tak bisa menemukannya.
That's why I'm trying to see it for myself.
Karena itulah aku mencoba melihatnya sendiri.
I'll try to introduce you as my nephew to Miss Mi-ho, not too far from now.
Akan kuperkenalkan kau sebagai keponakanku ke Nn. Mi-ho dalam waktu dekat ini.
Sure.
Silakan.
I can't wait to meet Won Mi-ho.
Aku tak sabar ingin bertemu Won Mi-ho.
As well as the man in the dark from the prophecy.
Juga pria kegelapan yang disebutkan dalam ramalan.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Can you send a car to where I am, Mister?
Bisakah kau kirimkan mobil ke tempatku berada, Paman?
Miss?
Nona?
I've followed along Bijarim-ro.
Aku menyusuri sepanjang jalan Bijarim-ro.
Please come quickly, okay?
Bisakah kau segera datang?
Miss.
Nona.
Miss?
Nona?
Who are you?
Kau siapa?
Don't escape from here.
Jangan kabur dari sini.
That's how you can survive.
Begitulah caramu bisa selamat.
Miss!
Nona!
-Mister. -Are you okay?
- Paman. - Apa kau baik-baik saja?
So…
Jadi…
you saw a murderer?
kau melihat seorang pembunuh?
Yes. How many times do I have to tell you?
Ya. Berapa kali aku harus memberitahumu?
Secretary Kang changed into a monster.
Sekretaris Kang berubah menjadi seekor monster.
And that psychopath… I mean, the devil
Lalu, psikopat itu… Maksudku, iblis itu
killed Secretary Kang
membunuh Sekretaris Kang
cutting him into pieces like this.
dengan membelah-belah tubuhnya seperti ini.
A monster…
Seekor monster…
and a devil?
dan iblis?
As well as dismemberment?
Juga mutilasi?
I know it's hard to believe.
Aku tahu ini sulit dipercaya.
Despite knowing it's hard to believe, the fact that I'm saying these…
Meski tahu ini sulit dipercaya, fakta bahwa aku tetap mengatakannya…
I must sound crazy, right?
Pasti aku terdengar gila, 'kan?
I'm the only crazy one here.
Hanya aku yang gila di sini.
Right?
Ya, 'kan?
Miss.
Nona.
You believe what I'm saying, right?
Kau percaya apa yang kulihat, 'kan?
Yes, I believe you. Amen.
- Ya, aku percaya kepadamu. - Amin.
Never mind that. Tell my Dad to send me a private jet.
Sudahlah. Minta ayahku untuk mengirimkan jet pribadi.
I can't stay here any longer.
Aku tak sanggup lebih lama lagi di sini.
-I'm going to Seoul right away. -Miss.
- Aku mau segera pulang ke Seoul. - Nona.
Calm down--
Tenanglah…
How can I calm down?
Bagaimana bisa aku tenang?
When I've witnessed a person be cut down into pieces?
Sementara aku baru menyaksikan seseorang dimutilasi?
If you go and wait in the car,
Tolong tunggulah di dalam mobil,
I'll give the president a call.
aku akan menelepon Presdir.
I don't think Ms. Won Mi-ho is sane.
Sepertinya Nn. Won Mi-ho tidak waras.
Does she take narcotics?
Apa dia mengonsumsi narkoba?
Of course not.
Tentu saja tidak.
If necessary, we'll come to the police station for questioning.
Jika diperlukan, kami bersedia memberi kesaksian di kantor polisi.
No, you don't have to do that.
Tidak, kalian tak perlu melakukan itu.
Only daughter of Daehan Group.
Putri tunggal Grup Daehan.
Must be a headache.
Pasti dia menyusahkan.
Miss?
Nona?
WON TAE-HAN, PRESIDENT
WON TAE-HAN, PRESIDEN DIREKTUR
Yes, sir.
Ya, Tuan.
She must've been really tired.
Dia pasti amat kelelahan.
I think she went to bed early.
Sepertinya dia tidur lebih cepat.
As it's her first time coming to an unfamiliar place,
Karena ini pertama kalinya datang ke tempat baru,
it seems like she needs some time to settle in.
sepertinya dia butuh waktu menyesuaikan diri.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I'll make sure to watch out for her.
Aku akan terus mengawasinya.
I wouldn't believe what I said either.
Aku sendiri pun takkan memercayai perkataanku.
Yes, where are you?
Ya, kau di mana?
That address is not on the map.
Alamat itu tidak ada di peta.
Are you at the cliff I told you about?
Apa kau di jurang yang kuberi tahu?
Yes.
Ya.
That's fine then. I'm on my way down now.
Tidak apa. Aku sedang dalam perjalanan ke sana.
-Where are you going? -To the airport.
- Kau mau ke mana? - Ke bandara.
JEJU INTERNATIONAL AIRPORT
BANDARA INTERNASIONAL JEJU
Could you just pull over right there?
Bisakah kau berhenti di sana?
It's an airport and they don't even fix the lights.
Padahal ini bandara, tapi lampunya tidak diperbaiki.
Huh?
Astaga.
What's this?
Apa ini?
It's moving.
Ini bergerak.
A business seat to Seoul.
Tolong tiket kelas bisnis ke Seoul.
Actually, just give me whatever is available.
Tidak, berikan saja tiket kelas apa pun yang ada.
Yes, Ma'am. May I see your identification?
Baik, Nona. Boleh saya minta tanda pengenal?
IDENTIFICATION CARD WON MI-HO
KARTU TANDA PENDUDUK, WON MI-HO
Ma'am, please wait a moment.
Nona, tolong tunggu sebentar.
What's wrong?
Ada apa?
Ms. Won Mi-ho is here.
Nona Won Mi-ho di sini.
I'm sorry, but could you please hurry? I think I'll miss the flight.
Maaf, bisa tolong dipercepat? Aku bisa ketinggalan pesawatku.
Yes, I understand.
Baik, aku mengerti.
Ma'am, please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar, Nona.
What's the matter?
Ada masalah apa?
Someone from above asked you to wait a moment.
Pihak jajaran atas meminta Anda untuk menunggu.
Who from above?
Siapa pihak itu?
I'm not too sure, but please wait a little--
Aku tidak tahu, tapi tolong tunggu sebentar…
Call the person from above so I can speak to them. Call them.
Hubungi orang itu sekarang agar aku bisa bicara dengannya, cepat.
I'm really sorry, Ma'am.
Mohon maaf, Nona.
Forget the apology, I'm going to miss the flight.
Tak perlu minta maaf, aku bisa ketinggalan pesawat.
Please wait a little longer.
Mohon tunggu sebentar lagi.
-Instead of waiting, call-- -Ms. Won Mi-ho!
- Daripada menunggu, lebih baik… - Nona Won Mi-ho!
Ms. Won Mi-ho?
Nona Won Mi-ho?
Please come with me for a moment.
Tolong ikut saya sebentar.
Why?
Ada apa?
Okay, we're almost there.
Baiklah, kita hampir sampai.
This way, please.
Silakan duduk.
Hello? Ms. Won Mi-ho is here--
Halo? Nona Won Mi-ho di sini…
Yes. Understood.
Baik, aku mengerti.
I'm sorry, but I've been ordered to protect you.
Maaf, tapi aku diperintah untuk melindungimu.
You have to wait here until someone comes to pick you up.
Kau harus tunggu di sini sampai dijemput seseorang.
What did you say? Ordered to protect me?
Apa katamu tadi? Diperintah untuk melindungiku?
I've only been given the order as well.
Aku juga hanya diperintah.
Let's just wait and see.
Mari kita tunggu saja.
What do you mean wait? I'm must go now.
Apa maksudmu menunggu? Aku harus pergi sekarang juga.
Hey, one second.
Tunggu sebentar.
I'm sure you have your reasons, but we have to follow the procedures.
Aku yakin kau punya alasan, tapi mohon ikuti prosedurnya.
I hope you understand.
Aku mohon pengertianmu.
Please take a seat.
Silakan duduk.
Are you really the Ms. Won Mi-ho of Daehan Group?
Apa kau sungguh Nn. Won Mi-ho dari Grup Daehan?
I did read an article about you coming to Jeju Island.
Aku sudah baca artikel tentang kedatanganmu ke Pulau Jeju.
But you are really beautiful in person!
Namun, kau ternyata lebih cantik saat dilihat langsung!
My apologies.
Maafkan aku.
Sorry, but can we take a picture--
Maaf, tapi bisakah kita berfoto…
Look.
Dengar.
Do I look like I'm in the mood to take a picture?
Apa tampaknya aku sedang ingin diajak berfoto?
I'm going to miss my flight!
Aku bisa melewatkan penerbanganku!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hey, punk! You said you're just going to the toilet. What took you so long?
Hei! Tadi kau bilang hanya ingin ke toilet. Mengapa lama sekali?
Why are your hands black?
Mengapa tanganmu menjadi hitam?
Go finish the overdue task log.
Cepat selesaikan laporan tugas itu.
I'm sorry. Where were we?
Maaf, sampai di mana kita tadi?
Oh! Pictures!
Ya, soal berfoto!
I have seen many celebrities,
Aku sudah pernah melihat banyak selebritas,
but I've never asked for pictures--
tapi aku tak pernah memotret…
What the hell!
Astaga!
What are you doing now?
Apa yang kau lakukan?
Hey, punk! What are you doing?
Hei, bajingan! Apa yang kau lakukan?
I said what are you doing?
Kubilang, apa yang kau lakukan?
Don't! Don't come!
Tidak! Jangan mendekat!
No! Don't come near me!
Tidak! Jangan dekati aku!
I told you I'll give you the money.
Sudah kubilang akan kuberikan uangnya.
How many times did I tell you? My kid is unwell.
Berapa kali aku harus memberitahumu? Anakku sedang sakit.
Huh?
Apa?
Hey!
Hei!
Didn't I say I'll give you the money?
Bukankah sudah kubilang akan kuberikan uangnya?
Oh, who is this?
Siapa ini?
Shit! Get out!
Sial! Keluar kau!
Get out! Who are you?
Keluar! Kau siapa?
What is it?
Apa-apaan ini?
Please… Please save me.
Tolong selamatkan aku.
Save me. Come down and do something!
Selamatkan aku. Turun dan lakukan sesuatu!
Get down here, you crazy bastard!
Cepat turun, dasar kau berengsek!
Come here! Hurry!
Cepat kemari! Cepat!
Please get down and do something!
Cepat turun dan tolong aku!
What exactly is that?
Itu sebenarnya apa?
This is what lust demons turn into when they die.
Iblis nafsu berubah menjadi benda ini setelah mati.
You really don't remember anything?
Kau sungguh tak ingat apa pun?
What am I supposed to know?
Apa yang seharusnya kuingat?
Hey! Wait! Hold on!
Hei, tunggu dulu!
Why are you leaving like that?
Mengapa kau pergi begitu saja?
You should at least try to explain so that I understand…
Setidaknya cobalah jelaskan kepadaku agar aku paham…
My legs really aren't moving.
Kakiku tidak bisa bergerak.
Please help me.
Tolong aku.
Secretary Kang, who worked with me,
Sekretaris Kang, yang pernah bekerja untukku,
also had something coming out of his hands,
juga mengeluarkan sesuatu dari kedua tangannya,
his eyes turned red, and insects were coming out of his mouth--
matanya menjadi merah, dan serangga keluar dari mulutnya…
He became a lust demon.
Dia menjadi iblis nafsu.
A lust demon…?
Iblis nafsu?
What's a lust demon?
Iblis nafsu itu apa?
Evil itself which leeched off this land since the dawn of time.
Iblis yang sudah menghantui tempat ini sejak dahulu kala.
They kill humans and live forever among them in their shapes.
Mereka membunuh manusia dan menyamar menjadi mereka.
They are everywhere.
Mereka ada di mana-mana.
They may appear from anywhere.
Mereka bisa datang dari mana saja.
I would've called you a lunatic if I didn't see it for myself.
Aku akan menyebutmu gila andai tadi tak menyaksikannya sendiri.
You know, like how I became a crazy woman today.
Seperti aku yang menjadi wanita gila hari ini.
It makes me angrier than the fact that I almost died.
Itu membuatku lebih marah dibandingkan fakta aku nyaris terbunuh.
No one believed me.
Tak ada yang memercayaiku.
So, are you saying you're the only one who can destroy lust demons?
Jadi, maksudmu hanya kau yang bisa membunuh iblis nafsu?
That's right.
Itu benar.
But why are those lust demons chasing after me?
Namun, mengapa iblis nafsu mengincarku?
It is your fate that calls upon them.
Karena takdirmu memancing mereka.
What nonsense.
Omong kosong.
Never mind! Anyway, what fate?
Sudahlah! Maksudmu takdir apa?
Are some people destined to be eaten by monsters?
Apa ada manusia yang ditakdirkan dimakan monster?
Nothing can be done if you don't understand.
Tak ada yang bisa dilakukan jika kau tidak mengerti.
You'll just have to die.
Kau memang harus mati.
Hey, hey! Just wait!
Hei, tunggu dulu!
Can they get out of Jeju Island?
Tak bisakah mereka pergi dari Pulau Jeju?
To Seoul? Or abroad?
Ke Seoul? Atau ke luar negeri?
Wherever you go, lust demons will follow you till the end.
Ke mana pun kau pergi, iblis nafsu akan terus mengikutimu.
In human forms, they'll try to lure and kill you.
Dalam bentuk manusia, mereka akan memancing dan membunuhmu.
Like that Secretary Kang or something.
Seperti Sekretaris Kang atau entah siapa itu.
Blame it on your fate.
Salahkah takdirmu.
Fight them if you can.
Lawan mereka jika bisa.
Hey.
Hei.
If you're given another life,
Andai kau bereinkarnasi lagi,
I wish you a life of a normal human being.
semoga kau bisa hidup seperti manusia biasa.
GRANNY HAENYEO'S HOME
PONDOK NENEK HAENYEO
Van.
Van.
If that girl is truly Wonjeong, she will certainly have a sign.
Jika gadis itu benar-benar Wonjeong, dia pasti punya pertanda.
If the sign shines with light,
Jika tanda itu memancarkan cahaya,
there is absolutely no doubt about it.
maka tak perlu diragukan lagi.
Go on, have a bite.
Silakan dimakan.
If you give me everything, what are you going to sell?
Jika kau memberiku semuanya, apa yang akan kau jual?
I have enough to be able to feed you.
Aku punya cukup untukmu makan.
No…
Tidak…
This is too much.
Ini terlalu banyak.
This guy is here again?
Pria itu datang lagi?
Yeom-ji, why are you home already?
Yeom-ji, kenapa kau sudah pulang?
What about school?
Bagaimana dengan sekolah?
Obviously, you'll prepare to sell alone if I'm not here.
Nenek harus berjualan sendirian jika aku tidak kemari.
Also, you're trying to give him free food again while I'm not here?
Nenek memberinya makan gratis saat aku tidak di sini?
Why does it matter to you when I'm giving him free food?
Apa urusannya denganmu jika aku memberinya makanan gratis?
Are you the owner? Are you?
Apa kau pemiliknya? Begitu?
Whose side are you on?
Nenek ada di pihak siapa?
I'm trying to collect your money for you.
Aku mencoba menagih uangmu.
Leave some money this time. Or I'm not letting you go.
Kali ini, tinggalkan uang. Atau takkan kubiarkan kau pergi.
This guy!
Dasar!
Don't waste your energy and go inside.
Jangan buang energimu dan masuklah.
Just wait. I'm going to get every single cent back that he owes.
Tunggu saja. Akan kutagih semua yang harus dia bayar.
Is the investigation going well?
Apa penyelidikannya berjalan lancar?
I guess…
Kurasa…
I'm following the traces of the record.
aku sedang mengikuti jejak kejadian.
But it's not easy.
Namun, ini tidak mudah.
Father, do you know anything about the man in the dark?
Pater, apa kau tahu sesuatu tentang pria kegelapan?
A very long time ago,
Dahulu kala,
I saw him just once when I first came to Jeju Island.
aku pernah melihatnya satu kali saat pertama tiba di Pulau Jeju.
Really?
Sungguh?
How was it? What did he look like?
Bagaimana? Dia terlihat seperti apa?
Did he look scary?
Apa dia tampak menakutkan?
Also, what weapons does he use?
Senjata macam apa yang dia gunakan?
Does he change to a lust demon? Does he?
Apa dia berubah menjadi iblis nafsu? Apa begitu?
When you meet him, your excitement may turn into fear.
Saat kita bertemu dengannya, antusiasme kita berubah menjadi ketakutan.
Fear, horror, and action are all my specialties, Father.
Ketakutan, kengerian, dan aksi adalah keahlianku, Pater.
Wherever you go, lust demons will follow you till the end.
Ke mana pun kau pergi, iblis nafsu akan terus mengikutimu.
In human forms, they will try to lure and kill you.
Dalam bentuk manusia, mereka akan memperdaya dan membunuhmu.
Like that Secretary Kang or something.
Seperti Sekretaris Kang atau entah siapa itu.
Yes.
Ya.
Wow, your eyes are so scary.
Kedua matamu menakutkan sekali.
Why did you do it?
Mengapa kau melakukannya?
You're the one who stopped me from getting on my flight, Mister.
Kaulah yang menghentikanku naik pesawat, Paman.
It was all for your own good.
Semua ini demi kebaikanmu.
If you give up now and go back,
Jika sekarang kau menyerah dan kembali,
it's obvious that your aunt and the ones around her will use this
jelas bibimu dan orang-orangnya akan menjadikan ini
as an excuse to try something to bring you down.
sebagai alasan untuk mencoba menyeretmu jatuh.
Mister.
Paman.
I'm really scared.
Aku sungguh takut.
It's you. You should believe me.
Paman adalah orang yang seharusnya memercayaiku.
I believe you more than anyone else.
Aku sungguh memercayaimu.
You do? Is that what you do when you believe someone?
Sungguh? Itukah yang dilakukan jika kau memercayai seseorang?
Miss, sleeping pills are…
Nona, obat tidur itu…
Mister, I'll have nightmares if I don't take these.
Paman, aku bisa mimpi buruk jika tidak meminum ini.
I need to take them.
Aku harus meminumnya.
Wait!
Tunggu!
It's so late at night,
Ini sudah sangat larut,
but I put so much effort making you tea so you could sleep well.
tapi aku membuatkanmu teh agar kau bisa tidur nyenyak.
I'll just throw it out then.
Kalau begitu, biar kubuang saja.
Here. Okay?
Sudah.
Okay.
Baiklah.
Please have a good night.
Selamat tidur.
It's hot!
Panas sekali!
It's so frustrating!
Ini sungguh menyebalkan!
God, Buddha, and…
Tuhan, Buddha, lalu…
No. Just to any god…
Tidak, siapa pun Tuhan yang mendengarkan…
I'll go to church every week,
aku akan pergi ke gereja setiap minggu,
and I'll visit the temple every week too.
dan aku juga akan ke kuil setiap minggu.
So please. Please save me.
Jadi, kumohon, selamatkan aku.
This is driving me nuts.
Ini membuatku gila.
You! How did you get up here?
Hei! Bagaimana bisa kau kemari?
Do you want to know?
Kau mau tahu?
No.
Tidak.
I don't want to know.
Aku tidak mau tahu.
There was this lust demon I met before that had sneaky eyes like yours.
Ada iblis nafsu yang pernah kulihat dengan mata penuh curiga sepertimu.
And what happened?
Lalu, apa yang terjadi?
I didn't kill it, but I carved out its eyeballs.
Aku tidak membunuhnya, tapi aku mencungkil bola matanya.
So don't look at me like that.
Jadi, jangan pandangi aku seperti itu.
I have a question.
Aku ingin bertanya.
Are the monsters that tried to kill me here too?
Apa para monster yang mencoba membunuhku juga ada di sini?
Are they here too?
Apa mereka ada di sini juga?
Not anymore.
Tidak lagi.
How many more are there then?
Kalau begitu, jumlahnya ada berapa?
Around ten?
Sekitar sepuluh?
Twenty?
Dua puluh?
I told you they were everywhere and could appear from anywhere.
Sudah kubilang, mereka di mana-mana dan bisa muncul dari mana saja.
They are not beings that can be counted.
Mereka bukan makhluk yang bisa dihitung jumlahnya.
What should I do?
Aku harus bagaimana?
What must I do now?
Apa yang harus kulakukan sekarang?
-Just hide like you're doing now. -Forever?
- Sembunyilah seperti sekarang. - Untuk selamanya?
You said that this monster will follow me wherever I go.
Kau bilang ada monster yang mengikutiku ke mana pun aku pergi.
That people around might turn out like Secretary Kang.
Kau bilang orang-orang bisa saja berubah seperti Sekretaris Kang.
You want me to be stuck in the corner of a room like this,
Kau ingin aku terus terkurung di dalam kamar seperti ini,
doing nothing, and not being able to do anything?
diam saja tanpa melakukan apa pun?
-Is that even living? -You must if you want to live.
- Harus seperti itukah hidupku? - Ya, jika kau ingin hidup.
It might be better to just die.
Mungkin lebih baik jika aku mati saja.
Mom is dead.
Ibuku sudah meninggal.
And Aunt wants me dead.
Bibiku ingin aku mati.
Dad wants me to live as if I'm dead.
Ayah ingin aku hidup tapi seolah sudah mati.
My life is not that great
Hidupku tidak terlalu indah
so I don't really want to be desperate to live.
jadi, sebenarnya aku tidak terlalu ingin hidup.
But even so, this is not fair.
Meski begitu, ini tetap tidak adil.
My only options are to live in pain or die painfully.
Pilihanku hanya hidup penuh derita atau mati dengan menyakitkan.
That's not fair.
Itu tidak adil.
So…
Jadi…
So?
Jadi?
Why don't you work?
Bagaimana jika kau bekerja?
What?
Apa?
Why don't you work
Bagaimana jika kau bekerja
as a security guard?
sebagai pengawal pribadi?
Please protect me.
Tolong lindungi aku.
-What? -What's wrong?
- Apa? - Kenapa?
-Didn't you come to protect me? -No, I didn't.
- Bukankah kau datang untuk melindungiku? - Tidak.
-Then why did you come? -It's…
- Lalu, mengapa kau kemari? - Karena…
Did you follow me because you fell in love at first sight?
Apa kau mengikutiku karena jatuh cinta pada pandangan pertama?
Actually, never mind.
Sudahlah, lupakan itu.
I know that's not it, and that there are no personal feelings.
Aku tahu itu bukan alasannya dan kau tak menaruh perasaan apa pun.
Stop with the internal conflict, and protect me officially.
Tidak perlu berpikir terlalu panjang, dan lindungi aku sebagai pengawal.
Have you gone mad?
Apa kau sudah gila?
Do you think you're worth it?
Memang kau kira seberapa penting dirimu?
How can you put a value to a person like…
Bagaimana bisa kau seenaknya menilai orang lain…
No. That's not it.
Tidak, bukan begitu.
You haven't seen it with your own eyes,
Kau belum melihatnya sendiri,
so it's understandable that you don't know my value.
jadi, aku maklum jika kau tak tahu seberapa penting aku.
Fine, then.
Baik kalau begitu.
How much do you want?
Kau mau dibayar berapa?
We should write a contract at least, right?
Setidaknya kita harus membuat kontrak, 'kan?
Verbal agreement has legal effects,
Perjanjian terucap punya kekuatan hukum,
but having a written one would be more effective.
tapi perjanjian tertulis jelas akan lebih kuat.
I'm asking just in case, but do you have an identification?
Aku bertanya sekadar antisipasi, tapi apa kau punya KTP?
Oh, you don't have one.
Kau tidak punya.
Your resident registration number then?
Berapa nomor kependudukanmu?
Then a phone number…
Nomor teleponmu…
I guess I can make one up, right?
Aku bisa mengarangnya saja, 'kan?
I'll get you a new phone.
Akan kubelikan kau telepon baru.
Your name is?
Siapa namamu?
Your name.
Namamu.
-Van. -Van?
- Van. - Van?
Van what?
Van siapa?
Just Van?
Hanya Van?
Vanny Van?
Vanny Van?
You're making a scary face.
Wajahmu menakutkan sekali.
Just Van, then.
Kalau begitu, hanya Van.
I'll read out the contract quickly.
Akan kubacakan kontraknya.
This is a service contract
Ini adalah kontrak kerja
between Won Mi-ho, the client, and Van, the contractor.
antara Won Mi-ho, pihak klien, dengan Van, pemberi jasa.
The contractor must protect the client from lust demons every day.
Pemberi jasa harus melindungi klien dari iblis nafsu setiap hari.
The client will compensate the contractor financially, including tax,
Klien akan membayar pemberi jasa, termasuk pajak,
in cash.
secara tunai.
You should just move in here.
Pindahlah ke sini.
That would be better if you want to watch me closely every day.
Itu akan memudahkanmu untuk mengawasiku setiap hari.
Right?
Ya, 'kan?
We now need to write down the salary.
Sekarang saatnya menulis jumlah gajimu.
In the salary section, write down the amount you want.
Di bagian gaji, tulislah jumlah yang kau mau.
-Why don't we stop the joke here? -What?
- Bisa kita berhenti bergurau? - Apa?
I don't make promises.
Aku tidak mau berjanji.
Wait! Hold on.
Tunggu dulu.
You're making a mistake here.
Kau membuat kesalahan di sini.
This is your chance to become
Inilah kesempatanmu menjadi rekan bisnis Won Mi-ho dari Grup Daehan.
You're just going to let this chance go?
Kau mau membuang kesempatan ini begitu saja?
Hey! Wait!
Hei! Tunggu!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm really sorry,
Maaf. Aku sungguh minta maaf,
but just for tonight…
tapi untuk malam ini…
Can you stay with me just for tonight?
Bisakah kau menemaniku di sini malam ini saja?
I'm not the type to ask a guy to stay with me overnight.
Aku bukan tipe wanita yang suka meminta pria menginap.
I'm just…
Aku hanya…
It's because I'm just really scared.
Aku benar-benar ketakutan.
You're dark and scary.
Kau gelap dan menakutkan.
But lust demons are even scarier.
Namun, iblis nafsu lebih menakutkan lagi.
I'm really sleepy because I'm exhausted.
Aku sungguh mengantuk karena kelelahan.
I can't fall asleep.
Aku tidak bisa tidur.
I can't sleep.
Aku tak bisa tidur.
If that girl is truly Wonjeong,
Jika gadis itu sungguh Wonjeong,
she will certainly have a sign.
dia akan memiliki tanda.
I knew it.
Sudah kuduga.
Why would he refuse money?
Untuk apa dia menolak uang?
Wait a moment.
Tunggu dulu.
Why didn't he write the salary?
Mengapa dia tidak menulis jumlah uangnya?
It wouldn't be for free.
Ini tidak akan gratis.
Wait. Does he want me to pay whatever he wants?
Tunggu. Apa dia ingin bayarannya berapa pun yang dia mau?
I'll be back to save you no matter what.
Aku akan kembali untuk menyelamatkanmu.
Please wait for me.
Tolong tunggu aku.
I promise you.
Aku berjanji kepadamu.
Why did you…
Mengapa kau…
make such a promise to me?
membuat janji seperti itu kepadaku?
Van!
Van!
It's been a while.
Sudah lama sekali.
Should I resent you for forgetting me?
Haruskah aku membencimu karena melupakanku?
Or should I be grateful?
Atau apa seharusnya aku bersyukur?
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
Penerjemah: Carissa Fadina Permata